---
layout: post
title: "용어정리"
date: 2020-04-02 21:10:00 +0900
authour: Jinho 
---



# 용어 정리







###### 코딩을 하다보면 빌어먹을 어려운단어들이 너무나도 많다!!!  수업시간에, 스터디를 하면서 그네들이 쓰는 단어를 듣다보면 인싸들만 아는 은어를 쓰고 있는 것 같다ㅠㅠ 나도 그 인싸계열에 들어가고 싶어서 모르는 단어, 개념들을 이곳에 정리해보려 한다.









---

### Java )



#### *자바는 하휘호환성을 유지하고 있으므로 최신 릴리즈를 다운로드하기만 하면 이전 기능도 쓸 수 있음*



---

**JDK (Java Development Kit)**

-> 자바 애플리케이션을 구축하기
위한 핵심 플랫폼 구성요소 , 중심에 자바 컴파일러가 있음.

개발자들이 JVM과 JRE에 의해 실행되고 구동될 수 있는 자바 프로그램을 생성할 수 있게 해줌.



---

JVM (Java Virtual Machine)**

-> 프로그램을 실행하는 자바
플랫폼 구성요소



---

**JRE( Java Runtime Environment)**

-> JVM생성하는 디스크 상 부분



---

**JDK와 JRE 비교 **

JDK
 - 자바 기반 소프트웨어 개발하기 위한 도구들로 이루어진 패키지

JRE

 - 자바 코드를 실행하기 위한 도구들로 구성된 패키지

---

**패키지(package)란**

서로 다른 유형의 개발을 표적으로 하는
자바 개발 키트 패키지 종류 (EE , SE , ME)가 있음

---



**엔터프라이즈급 애플리케이션  특징**

-기존 데이터베이스 및 툴과 호환가능
-특정 부서의 요구 사항에 맞게 사용자 정의 가능
-비즈니스 요구 사항에 맞게 확장 가능
-외부 리스크 및 데이터 유출로부터 보안

---

**서버렛(Serverlet)**

 HTTP요청 처리를 지원하는 기능 일반적으로 EE에 포함되어있음

---

**IDE(Integrated Development Environment)**

애플리케이션 개발을 위한 종합적인 도구 세트를 제공해주는 소프트웨어

---

**핵심 기능** : 개발자 대신 컴파일 작업을 관리해줌. 작업과정에 따라 실시간 피드백을 제공해 즉각적으로 코딩오류를 잡아냄.

---

**자바 애플릿(Java applet, 출처 : 위키피디아)**

자바 언어로 작성된 소프트웨어. 애플릿이라고도 한다. 크기가 작아서 네트워크에서의 전송에 적합하고, 월드 와이드 웹(WWW)을 사용하여 배포할 수 있다. 자바 애플릿은 사전에 컴파일하여 웹 서버에 등록해 둔다. 웹에서 사용하는 표준 데이터 형식인 하이퍼텍스트 생성 언어(HTML)로 작성한 문서에 애플릿이라는 태그를 사용하여 자바 애플릿을 지정한다. 자바 애플릿을 동작시키는 데는 자바 가상 머신을 내장한 웹 브라우저가 필요하다. 브라우저는 불러내 온 문서 속에 애플릿이라는 태그가 있으면, 지정된 자바 애플릿을 웹 서버로부터 내려받기하여 실행한다. 애플릿은 응용을 뜻하는 application과 작다는 의미의 접미사 let을 조합한 합성어이다. 웹 브라우저를 쓰지 않고, 자바 언어로 작성한 프로그램이 단독으로 동작할 때에는 자바 프로그램이라고 하는 경우가 많다.

---

**RMI(Remote Method Invocation)란?**

분산되어 존재하는 객체 간의 메시지 전송(메소드를 호출하는 것 포함)을 가능하게 하는 프로토콜.

---

**JDBC(Java DataBase Connectivity)란?**

자바 프로그램 내에서 DB와 관련된 작업을 처리할 수 있도록 도와주는 일을 함



- JDBC API가 없었던 옛날에는 각각의 데이터베이스마다(ms-sql, my-sql, oracle ..)각각의 SQL문을 사용함
- 그래서 DB의 종류에 따라 SQL문의 작성 방법이 너무나 차이가 나서 개발자들의 항의가 많았음
- 그러다가 더이상 무한 경쟁을 하지 말고 메서드나 일부 용어를 통일하여 회사간 협의가 이루어짐
- 그 결과로 fuction이나 structure, 전역변수 등을 통합하는 문법으로 통일시켰고, 그 통일시킨것이 바로 JDBC API

---

**JIT(Just-In-Time)란?**

c나 c++에서 하는 것처럼 프로그램을 실행하기 전에 처음 한 번 컴파일하는 대신, 프로그램을 실행하는 시점에서 필요한 부분을 즉석에서 컴파일하는 방식을 말함.

---

**Java Inner Class(내부클래스)란?**

하나의 클래스로, 클래스나 인터페이스 내부에서 선언.

*장점 3가지*

1. 중첩 클래스는 개인적인 것을 포함하는 외부 클래스의 모든 멤버에 접근할 수 있다는 관련성의 특별한 타입을 나타냄.
2. 중첩 클래스는 논리 그룹 클래스와 인터페이스 내부에 있기 때문에 더 읽기 쉽고, 유지 간ㅇ한 코드 개발에 사용됨.
3. 코드 최적화: 작성하는데 더 적은 코드가 요구됨.

---



---

**etc ) **

오라클용 자바 EE서버 참조구현 -Glassfish , Tomcat, Jetty -인기있는 구현

---